









Cloud + Dev + etc
Hero Buzz
​




Na semana anterior…
Quando iniciamos esta humilde newsletter, pensamos neste espaço inicialmente como um lugar para compartilhar fatos engraçadinhos, discussões da bolha dev e afins. A verdade é que a maior parte das discussões da bolha não leva a muita coisa (quando leva, nós compartilhamos) e acabamos mudando o foco para compartilhar informações sobre o que estamos lendo, testando, utilizando como método, estratégias mentais e assim por diante. Talvez tenhamos ficado mais sérios do que imaginávamos no início, mas lembre-se que sempre estamos dispostos a ouvir de você o que podemos ajustar no nosso foco para entregar conteúdo que seja relevante.
Nesta semana vamos compartilhar algo que está nos deixando com os nossos poucos cabelos arrepiados: Zettelkasten!
O problema é: estamos o tempo todo sendo inundados de informação por todos os lados. Mídias sociais, conversas, artigos, newsletters, encontros de grupos de usuários, cursos, livros, vídeos, etc, etc. Receber uma informação é diferente de absorver/criar conhecimento. O conhecimento só se solidifica quando nós colocamos a mão na massa, com nossos próprios pensamentos sobre o tema. 
Neste sentido, o método Zettelkasten, criado por Niklas Luhmann, sociólogo e pensador alemão, que em vida escreveu mais de 70 livros e quase 400 artigos acadêmicos, se propõe a ser uma forma inteligente de fazer anotações, organizar idéias e facilitar a sua busca para uso posterior. Segundo o seu criador, este método também o ajudava a evitar a procrastinação, o que está fazendo muito sentido para nós também. 😅
Apesar deste método ter sido criado para ser utilizado com fichas catalográficas, ele é perfeito para ser utilizado no computador e vamos indicar um programa que estamos utilizando ao final deste texto.. 
Zettelkasten significa “caixa de notas” ou “caixa deslizante” e o melhor resumo que podemos lhe dar é que trata-se de uma forma para gerenciar informações/idéias até que elas se transformem em conhecimento através de notas, conexões e classificações. Ok, isso é uma interpretação nossa do método, então vamos prosseguir e ver se deixamos isso mais claro. 
Imagine que há três caixas e que você dispõe de cartões para escrever notas e armazená-las nestas caixas. Cada nota deve ter um identificador e cada caixa tem um propósito. O Luhmann (viramos amigos dele, agora 😅) tinha um método para gerar as identificações (para facilitar encontrar as interconexões), mas hoje em dia os softwares dão conta de resolver este problema, então vamos pular esta parte e focar nos propósitos das caixas. 
A primeira caixa é reservada para notas que serão criadas naquele momento que você tem uma ideia fugaz (pense num post-it) com base em algo que está consumindo. Você vai criar o que vamos chamar de nota fugaz. É uma nota que pode ser um pensamento, um ponto alto de um livro, um tweet de alguém, um trecho de um vídeo e assim por diante. É uma nota curta que deve possuir uma ou mais tags. 
Digamos que você está assistindo a um vídeo do AWS User Group São Paulo no qual o Heitor Lessa está falando sobre Ports & Adapters como uma forma de facilitar a criação de testes em aplicações Serverless. Neste caso, uma possível nota fugaz poderia ser algo como:
Nota: Ports & Adapters pode tornar mais fácil testar nossa aplicação
Tags: Serverless, Arquitetura de software
Origem: Link para o vídeo do Heitor
Um vídeo, por exemplo, pode gerar diversas notas fugazes e a nota pode ser uma pergunta, uma ideia, um pensamento, qualquer coisa, meio solta mesmo. 
Pense na sua caixa de notas fugazes como um backlog de notas a serem trabalhadas, pensamentos a serem transformados em conhecimento. Neste ponto, vamos introduzir uma segunda caixa na qual teremos as notas de literatura. 
Uma nota de literatura deve ser a sua sumarização de uma ou mais notas fugazes. O importante aqui é que isso seja feito com os seus próprios pensamentos. Não copie e cole, não escreva o que a palestrante está dizendo. Entenda e escreva com os seus próprios pensamentos. Mais uma vez, a nota deverá ter tags. Além disso, desta vez a nota será conectada com as notas fugazes que serviram de origem e pode (preferencialmente) possuir links para livros e outras origens, que serviram como base para o desenvolvimento da sumarização e para a consolidação do seu conhecimento, se é que podemos dizer assim. 
Existe uma terceira caixa que é reservada para notas permanentes. Imagine que depois de assistir o vídeo do Heitor e gerar uma ou mais notas fugazes e notas de literatura, você teve uma ideia original sobre Ports & Adapters. Algo para um projeto, uma consultoria, um artigo, um protótipo, um software livre, o que quer que seja, desde que seja sua. Neste ponto você tem uma nota permanente. Ela deve ser conectada com as notas de literatura que lhe deram origem, classificada e deve ser simples de ser entendida isoladamente. 
Existem milhares de referências para este método e você perceberá que nossa descrição aqui não bate exatamente com algumas das mais relevantes. Isso porque estamos compartilhando as nossas adaptações. 
Em termos de software, recomendamos fortemente o Obsidian, que se descreve como um segundo cérebro para você, para sempre. Nós estamos adorando nutrir nosso “segundo cérebro”. E você, já conhecia este método? O que achou? Conte para nós!

Obsidian, um segundo cérebro para você, para sempre 
 Novidades AWS
🗞️ AWS anuncia o Amazon CodeWhisperer (demonstração). Semelhante ao GitHub Copilot, ele usa as ferramentas de ML e parte da base de código da AWS. O Vlad Ionescu (AWS Hero) fez uma comparação entre o CodeWhisperer e o Copilot. Vale lembrar que ainda não está disponível para todos, somente em demonstração.
🗞️ Anúncio de uma nova experiência na página inicial do AWS Bills. O susto continua o mesmo, mas com mais informações e filtros.
🗞️ AWS Config agora oferece suporte a 15 novos tipos de recursos. O nosso preferido da lista é o AWS::MSK::Cluster.
🗞️ Amazon DocumentDB (compatível com MongoDB) ativa redimensionamento dinâmico para espaço de armazenamento. Interessante que ele também reduz o tamanho quando você exclui uma collection.
🗞️ Amazon QuickSight lança monitoramento com métricas do CloudWatch. Estão disponíveis agora, métricas de ingestão de dados e de visualização de dashboards. Vamos testar!
Comunidade
⭐ O Palladino esteve representando o AWS User Group São Paulo no Instituto Social Nossa Senhora de Fátima para falar sobre computação na nuvem, carreira e muito mais. Se você conhece alguma ONG ou escola pública (preferencialmente em zonas periféricas) que se interesse em fazer parcerias com o grupo de usuários para compartilhamento de conhecimento para jovens, não deixe de entrar em contato conosco. É algo que adoramos fazer!  

O Palladino com futuros(as) profissionais de desenvolvimento de software. Bom demais!
⭐ A nossa amiga e AWS Hero Vanessa Santos indicou um podcast chamado Afrofuturo, que é um podcast semanal que aborda temas variados relacionados à cultura africana. Ainda não ouvimos, mas vindo da Vanessa temos certeza que é coisa muito fina e por isso estamos indicando aqui. Vai lá, dá uma chance e nos conte o que achou, combinado?
⭐ Na semana que vem o AWS User Group São Paulo vai receber o time da Enkel para a terceira parte da trilha Enkel, que está contando como desenvolver uma aplicação Serverless do ZERO! Se você perdeu os dois primeiros episódios, aqui está a playlist para você poder se preparar. Olha, esta é excelente oportunidade para se preparar e botar a mão na massa com Serverless. Só vai!


⭐ Aproveitando que o Palladino esteve conversando com pessoas em início de carreira esta semana, vamos compartilhar alguns programas voltados para estas pessoas que estão com inscrições abertas. 

O @ReprogramaBr está com inscrições abertas o primeiro curso voltado para aprofundamento de conhecimentos técnicos em JS, com foco no desenvolvimento profissional de mulheres em início de carreira. As inscrições podem ser feitas até o dia 25/07/2022 e valem para mulheres cis, trans e travestis.
O @programaria está com programa de bolsas para o seu curso focado em introdução na programação de desenvolvimento web. As bolsas são para mulheres, pessoas negras, indígenas, LGBT+, trans e travestis, e residentes de zonas periféricas.

Podcast
🎧 A nossa indicação dessa semana é o episódio #99 (55 minutos) do Café debug podcast, sobre aplicações escaláveis utilizando NodeJS. O papo foi com a excelente Daniele Leão e valeu a pena. Bóra lá!
Ferramentas
🧰 DNS Toys. Essa ferramenta foi muito falada nas últimas semanas. Ela possui uma série de utilidades (e inutilidades também), todas baseadas em DNS. Quer saber a previsão do tempo em São Paulo? É só mandar um dig saopaulo.weather @dns.toys 😅
🧰 OctoDNS. Desenvolvido pelo pessoal do GitHub. A idéia é ser um DNS as Code, assim você pode ter diferentes provedores DNS e atualizar todos ao mesmo tempo. Eles tem um blog post sobre isso.
Tweet da Semana




PrograMaria


@programaria



Vamos construir uma tecnologia diversa e inclusiva? O objetivo da #PrograMariaSprint Tech Leads é apoiar o desenvolvimento profissional de mulheres e pessoas de outros grupos minorizados para que ampliem seu conhecimento. Inscreva-se agora!   vamosjuntes.programaria.org/sprint-tech-le…  pic.twitter.com/dRW9WrSS7Y


June 29th 2022


14
Retweets
30
Likes


​



E aí, chegou até aqui e gostou do conteúdo? Assine a newsletter, compartilhe o conteúdo, nos envie comentários, críticas e/ou sugestões!
Até a semana que vem,
​Chico e Palladino​



Caso queira cancelar, clique aqui. 
113 Cherry St #92768, Seattle, WA 98104-2205











